tid counnruu runoumrur

suam transeundi ad istam dominam gratiosam per pul·
cerrimam comparationem: et dicit breviter quod arctus

’ rivus aquae impediens ipsum ire ad istam amorosam

dominam, ita iactus eet sibi nunc odiosus sicut olim an-
gustus ramus muris iactus est odiosus Leandro, prohi-
bens sibi accessum adamatam suam. nd quod est scieu-
dum quod Hellespontus est quoddam. brachium maris
angustum per tria vel duo milliaria, quod bodie appel·
latur brachium sancti Georgii ab una ecclesia eius non
longe a Constantinopoli, dividens Asiam ab Europa3 iu
cuius uno litore (¹), scilicet ex parte Asiae, est civitas vo-
caia Abydos3 in altero vero er parte Europae est civitas
dicta Sestos. be ciuitate autem Abydena luit juvenis no-
mine Leander, qrri nirnis inconsulte adamarit puellam
nomine llero habitantem in Sesto, ad quam saepe sole·
bat tempore noctis transire natando: tandem semel se·
viente tempestate submersus eiectus est ad litus, quo
viso infelix llero mortuaest prae dolore. Est ulterius
sciendum, quod poeta ad docorem sui tractatus inserite)
aliud lactum magis memorabile, ibi3 nam Xerses po·
tentissimus reu persarum, cum exercitu innumerabili et
infinita classe transivit in Graeciam, iacto ponte ex na-
ribus3 sed in brevi'viclus (³) et lugiens trepide retran-
sivit Hellespontum cum navicula piscatoria. Nunc ad lite-
ram, dicit poeta: ll fionw, seilicet, Letbaeus, ci [coeo
lonmni tre passi, ilasi luisset itu levis corpore, sicut
erat animo, poterat transire ad eam saltando rel natando
per tres passus sicut Leander per tria milliaria, ld ove
prend Xerse, lilius Darii; Xerses, dioo, ancora lieno α
miti orpopc omani. Et lric uota, quod vere (⁴) bic Xerses
est perpetuum exemplum, hahens reiraenare superbiam
lpotentum regnantium. Sicut enim scribit lustinus, mi·

(¹) rt latere· (η nr, mursense.
(⁸) Ε. rictus confugient trepide. (⁸) E. rere loto talis xum

 

