murus amuranus 343

natur a soie Ideo bene fingit poeta se vidisse rem mi·
rabilem in prima spera. Et addit quomodo Beatrix
manifestaverit sibi franc rem mirabilem, dicens: e pero
emto, scilicet, Beatus, cati non poteo mro curo esser·
maora, quia, scilicet, cognoscebat me ignorare et nri·
rari, quae res esset ista, ootto ve mc, uhi primo respi-
ciebat remuneratum, si tteta come bella, de sui natum
pulcerrima erat, et gratulabatur super felicitate autoris,
qui incipiebat intrare regnum desideratum, nri duee,
maa to mente proto ia Dio, quasi dicat: grata mente
regratiare lieo qui fecit tibi tantam gratiam, cte η’ tn
mspionti con to primo seua, scilicet, iuna (¹).-Poreon
core. Hic autor describit ipsum corpus iunae secundum ·
apparentiam per comparationem propriissimum, dicens:
Pareae ante oteaabenecopnssc, berre appellat lunam nu·-
itemquae habet in se nubem et umbram, teddo, quia
recipit tumen n sole, apsaro, quia habet in se partem
densam, utstatim dicetur, solido, unde radii sotis non
penetrant per totum corpus eius, epotata, a simili, quast
momente cte to sot seriose. nt iric nota bene, quod com-
paratio cst optima de adamante ad lunam in colore, in
virtute, in potentia mirabili. Est eninr adamas lapis du-
rissimus parum crystalio obscurior, coloris tamen incidi
fulgentis: qui lapis penetrat ferrum et caeteras gemmas,
et est modicae quantitatis, ita ut non videatur excedere
quantitatem avellanae3 et quod mirabile est, si superpo·
nitur(¹) magneti figat magnetem, et non permittit trahere
ferrum-Per entro. Hic poeta ostendit perquem m'o·
dum intrarit corpus tuna3 ot vult breviter dicere quod
sine tasone, sine fractione, per unam comparationem
claram, quac de se patet Unde dicit: L' eterno marpa-
riu, idest, tuna, quae non frangitur sicut nostrae nrar·

(¹) E. tuna ipsa. -Pmmt (¹) B. supponitur.

 

